- 数据探索
当我们拿到一批原始的数据，首先要明确基本信息
例如：样本数，特征维度，特征类型，各类别分布占比
看数据：data.shape、data.head()、train.describe()
看特征：data.info()、
看类别分布：data['category'].value_counts()

- 预处理


当特征维度较高时：（特征维度较高，则考虑多删除几个特征）
1、查看特征列的元素值分布。若元素都相同就删除
2、查看特征列的方差。较小说明包含的信息较少，可以考虑删除
3、查看特征列的缺失率。若缺失率较高，删除。
其他情况可以选择恰当的方式填充，使数据完整（例如中位数、平均值、众数、特殊值）。


对连续的数值型特征进行标准化，使得均值为0，方差为1。
对类别型的特征进行one-hot编码。
将需要转换成类别型数据的连续型数据进行二值化。
为防止过拟合或者其他原因，选择是否要将数据进行正则化。


- 特征工程



- 划分数据集 + 模型
- 模型调参 + 模型评估
- 模型融合


1、特征筛选：
(把无关的特征直接去掉，省下计算力了)
高缺失率特征去除
特征单一值的去除
和明显标签无关特征去除
方差太低<0.0001特征去除

特征处理：
- 针对单个特征处理
缺失值填充
特征归一化
- 针对多个特征处理
降维

构造新特征：



网上看的：
https://www.zhihu.com/question/28641663
-预处理：无量纲化，定量特征处理，定性特征哑编码，缺失值计算，函数变换
-特征选择：过滤法，包装法，嵌入法
-降维：PCA，LDA